.TH tape-benchmark 1 "October 1, 2014" "" "Tape Benchmark"

.SH NAME
tape-benchmark \- Recherche de la meilleur taille de bloque avec un lecteur de bande

.SH SYNOPSIS
.B tape-benchmark
.RI [ options ]
.br

.SH DESCRIPTION
\fBTape-benchmark\fP est un simple outil pour déterminer quelle taille de bloque, qu'il faut utiliser avec son lecteur de bande.
.br
\fBTape-benchmark\fP va écrire plusieurs fichiers avec différents taille de bloque et affiche la vitesse d'écriture.

.SH OPTIONS
.B
.TP
\fB\-d\fP, \fB\-\-device\fP=\fBLECTEUR\fP
Utilise LECTEUR à la place de "\f(RB/dev/nst0\fP"
.TP
\fB\-h\fP, \fB\-\-help\fP
Affiche l'aide et quitte.
.TP
\fB\-M\fP, \fB\-\-max-buffer-size\fP=\fBTAILLE\fP
Dernière taille de bloque utilisé par le test. \fBTAILLE\fP doit être une puissance de deux.
.TP
\fB\-m\fP, \fB\-\-min-buffer-size\fP=\fBTAILLE\fP
Première taille de bloque utilisé par le test. \fBTAILLE\fP doit être une puissance de deux.
.TP
\fB\-s\fP, \fB\-\-size\fP=\fBTAILLE\fP
\fBTAILLE\fP du fichier écrit par le test.
.TP
\fB\-r\fP, \fB\-\-no-rewind\fP
Ne pas rembobiner entre chaque test.
.TP
\fB\-R\fP, \fB\-\-no-rewind\fP
Ne pas rembobiner au début du test.

.SH EXAMPLE
.PP
.ns
$ tape-benchmark -m 16K -M 64K -s 4G
.br
[ 23:53:22 ] Openning "/dev/nst0"... fd: 3
.br
[ 23:53:22 ] Generate random data from "/dev/urandom"... done
.br
[ 23:53:22 ] Starting, nb loop: 131072, block size: 32 Kbytes
.br
[ 23:53:59 ] Finished, current speed 108 Mbytes
.br
[ 23:54:01 ] Rewinding tape... done
.br
[ 23:54:35 ] Starting, nb loop: 65536, block size: 64 Kbytes
.br
[ 23:55:13 ] Finished, current speed 111 Mbytes
.br
[ 23:55:14 ] Rewinding tape... done
.br
[ 23:55:48 ] Starting, nb loop: 32768, block size: 128 Kbytes
.br
[ 23:56:26 ] Finished, current speed 111 Mbytes
.br
[ 23:56:27 ] Rewinding tape... done
.RE
.fi
.PP

.SH AUTHOR
Guillaume Clercin <clercin.guillaume+tapebenchmark@gmail.com>
